[Musique] chers téléspectateurs de mtv bonsoir je suis ravi de vous retrouver ce soir pour un nouveau fabuleux destin toujours avec ma binôme ma complice mon amie isabelle didier oliel bonsoir isabelle comment tu vas très bien alors tu as vu que j'ai pas vu j'ai pas dis fabuleux destin de femme oui j'ai dit fabuleux destin parce que ce soir on déroge à la règle isabelle on va proposer à nos téléspectateurs le fabuleux un fabuleux destin d'homme 10 nitoo bah oui alors ce soir galite on a eu envie de se faire plaisir c'est vrai on va présenter un long et fabuleux destin un destin à musical on va dire et puis donné c'est vrai que je sens déjà j'ai l'élève qui qui qui brûle de redonner tout son répertoire à chanter
parce que pour moi formi formi il est formidable c'est bien évidemment monsieur charles le grand charles aznavour chanteur conteur d'histoires jongleur des mots un artiste complet 70 ans de carrière de règne même absolue l'un sur la sur la chanson française un génie insatiable une machine à tubes vraiment inégalable d'ailleurs des tubes qui se sont jamais démodé qui se développeront jamais charles aznavour cci les immortels immortel à travers ses chansons et ils étaient d'ailleurs convaincus de l'être il s'est éteint à 94 ans alors qu'il s'était fait la promesse de monter sur scène et de fêter ses 100 ans sur scène exactement alors oui tu l'as dit charles un amour ses 70 ans de règne ses 1300 chanson 800 écrite
et coécrite et puis les autres ébahis les a trouvés les a sentis savait que ça allait faire du du succès et ils'agit la chantait partout dans le monde un vraiment traduit en plusieurs langues jenny passionné pour être viscéralement attaché à la vie à cette vie un que l'on que l'on va essayer de retracer ce soir il faudrait évidemment plusieurs émissions pour par les cycles un cycle pour parler de la longue et fabuleuse vie de charles aznavour alors charles aznavour c'est joli charnu varie nag aznavourian qui naît dans un hôpital pour un dijon à la clinique tarnier au 89 rue d'assas dans le 6e arrondissement de paris au sein d'une modeste famille d'artistes ne parvenant pas à écrire correctement le prénom chat nour qui
n'était d'ailleurs vraiment à l'époque bien sûr pas reconnu par par la loi c'était pas légale par la loi française la sage-femme de la clinique déclare le bébé à l'it à l'état civil sous le nom de charles et oui c'est donc son père m'a meego aznavourian surnommé micha bon et tout est arménien il est né en 1897 en georgie il est le fils de l'un des cuisiniers de du du gouverneur d'arménie et sa mère connard baghdassarian elle est issue d'une famille de commerçants ils se sont rencontrés à constantinople alors michel se produit parce qu'il est un chanteur baryton et puis elle allait écrire des articles dans un dans une revue qui s'appelle le spectacle d'un journal dont arménien elle a 19 ans et lui il a 24
ans alors deux enfants vont être donc de cette union une fille aînée aïda né en janvier 1923 à salonique alors salle unique c'est là où ils se réfugient parce que à l'époque donc on est dans les années 20 les arméniens sont assez persécutés donc il se réfugie donc à salonique alors qu'il fuyait donc le le génocide arménien de 1915 aïda deviendra lé épouse du compositeur georges garvarentz qui deviendra lui le principal collaborateur de charles aznavour charles aznavour qui lui est né le 1 an plus tard en 1924 à paris on l'a dit où ses parents avaient débarqué comme apatride vraiment pour un moment mais il était là en transit dans la tente d'un visa pour les etats unis puis finalement il restera pas exactement bah oui c'est ce
qui devait être une install escalettes justement bas durée va durer la famille s'installe définitivement en france et donc le père michel aznavourian lui comme on a dit aux siens bariteau il travaille dans un petit restaurant de son de son père un restaurant arméniens dans le 5e arrondissement de paris et il verra plus tard son propre restaurant le caucase le même nom que le restaurant de son père le caucase aussi dans le 5e arrondissement la rue de la huchette alors là il chante pour les exilés comme lui d'europe centrale et d'europe de l'est avec sa femme comédienne et alors là c'est là qu'ils élèvent charles et aïda dans une atmosphère de musique de théâtre au milieu de nombreux artistes qui fréquentent le restaurant
alors les uns les aznavourian n'ont pas grand chose mais ils le partagent il aime le partage et le père comme tu l'as dit joue de la musique charles est au piano la maman sert les plats en dansant l'ambiance est très joyeuse et ce qui tient vraiment le ciment de cette famille c'est l'amour l'amour c'est tient une place prépondérante est très importante et très important c'est vrai mais alors cela évidemment ne suffit pas à faire marcher les affaires est malheureusement mal le restaurant fait faillite et micha donc va ouvrir un café au 6 rue du cardinal lemoine alors juste en face de l'école des enfants du spectacle une école réputée pour ses classes aménagées aux horaires aménagés et charlie est inscrit lui
c'est à l'âge de 9 ans qui prend là aussi le nom de scène aznavour et puis il commence le théâtre du petit monde une petite carrière de chanteur de comédien il quitte l'école à l'âge de 10 ans très tôt parce que aller à cette époque l'école était payante et il n'avait pas les moyens de payer donc charles qui de l'école très tôt d'ailleurs c'est quelque chose qui va souvent abordée au taux long de sa vie comme un regret quelque part et puis c'est d'ailleurs il disait charles irak on paie une anecdote quand il avait rencontré jean cocteau ils lui demandaient qu'est ce que je pourrais lire parce qu'il voulait évidemment s'instruire et jean cocteau lui avait donné une liste de 25 bouquin eh bien
ils les lire à tous et autodidacte alors vers l'âge de 12 13 ans donc là vraiment c'est sûr on parle tu as dit il a quitté l'école à 10 ans c'est vraiment un enfant aujourd'hui les enfants de 12 13 ans ce sont des enfants alors vers l'âge de 12 13 ans le très jeune charles est déjà engagée au casino de paris et à l'alcazar alors ce sont deux cabaret de l'époque on lui demande s'il sait danser charles répond qu'il sait tout faire et même de la danse classique alors il a besoin de travailler il a besoin de gagner sa vie il en est déjà conscient si jeune il ramène donc une partie de son salaire à la famille et le reste c'est ce qui lui sert donc d'argent en poche c'est la règle chez déchets les as d'amour et le petit
charles est un c'est un fan aussi les fans de maurice chevalier il est fan de charles trenet qui deviendra d'ailleurs son sont vraiment son modèle ils aiment les chansons gaies de charles trenet mais il aime aussi les chansons qui ont du fonds et avec sa soeur aïda ils vont au cinéma ils sont fans de cinéma et il découvre charlie chaplin et les comédies musicales à et puis malheureusement bien là on est en 1939 et la guerre bon et va venir un brise et 1,7 cet équilibre est ce cette fusion familiale alors le père de charles lui veux remercier la france absolument de l'avoir accueilli et espère obtenir évidemment la naturalisation et il quitte paris pour rejoindre un groupe de d'engagés volontaires étrangers et et puis voilà
il va rentrer il rentrera quelques mois plus tard le seul à avoir survécu à ce groupe là c'est le seul à s'en soucie mort et c'est lorsque je lance ma là et donc pendant toute l'occupation le modeste appartement ou à l'est de la butte montmartre où tous les z'amours y en a deux amours habitat à présent est un repère de la résistance à une planque pour les immigrés russes arméniens et juifs et pendant trois ans et ben les amours vont cacher des juifs et d'autres évidemment exilé au péril de leur vie et ce qu'il voudra évidemment alors à charles de recevoir en 2010 et 1 d'une des mains du président de l'époque rubis rivlin la médaille raul valdes berg et d'être honorée pour les bonnes actions de sa famille alors oui des actions
résistance très importante puisque les parents de charles micha et cnar sont proches de l'intellectuel communiste et grand résistant missak manouchian qui est à la tête d'un groupe de résistants qui à son actif plus de 70 attentats et actes de sabotage contre les allemands manoukian sera malheureusement lui arrêté et exécuté avec 21 de ses camarades le 21 février 44 et oui oui alors pendant cette période sombre de la guerre d'un char lui est chargé évidemment de subvenir aux besoins de sa mère de son frère et de sa de son père et de sa soeur mais aussi de ceux qui sont cachés par ses parents et pour ça ils n'hésitent pas à faire du marché noir il va vendre du chocolat il raconte même qu'il va vendre des bas des
collants aux allemands alors c'est aussi pendant la guerre en octobre 41 sous l'occupation qu'il intègre une compagnie théâtrale avec laquelle il va jouer pendant un an et demi dans toute la france occupée au nord de la ligne de démarcation et c'est admet cette même année en 1941 matière rencontre pierre roche un pianiste compositeur et directeur de l'école du music hall avec lequel il se dit vraiment là d'amitié ils vont ensemble ils ont formé le duo roche et aznavour et ils se produisent dans différents galas leur duo est très moderne il apporte un peu des couleurs différentes un rythme différent et mêmes ils ont ils chantent des chansons que la jeunesse attend un peu à l'américaine ils ont moins de 20 ans info lui dire
voilà c'est ça ils sont ils sont jeunes et puis donc ils sont des chansons voilà que la jeunesse à temps et il crée un petit public un qui vient qui vient les écouter alors rocher un amour vont courir évidemment le cacher jusqu'à la libération ils sont très différents on est très complémentaires parce que si russell aristocrates et bien charles lui seul enfant de la rue roche et grand charles est petit il fermait 60,1 charles aznavour et puis ben est beau et puis l'autre ne correspond pas vraiment aux canons beauté de l'époque qu'elle peut même dire qu'il avait un physique ingrat alors pourtant en 1900 46 lors d'une émission en public qu'il aurait proposé par francis blanche c'est charles que va
remarquer la star la grande star du moment la grande edith piaf et cette rencontre est vraiment déterminante elle va déterminer une grande partie de la carrière en tous cas du début de la carrière de charles aznavour edith piaf va le prendre sous son aile ce jeu est la prendre sous son aile ce jeune homme de 22 ans qu'elle surnomme le génie qu'on essaie une vraie complicité qui va se créer entre les deux artistes une complicité forte sincère il faut noter parce que c'était aussi rare pour la grande edith piaf qu'entre il n'a jamais été question d'histoire d'amour ils n'ont jamais couché ensemble non il y racontait d'ailleurs que c'est parce qu'elle a voulu elle voulait pas elle n'a pas voulu finalement
tout cas non parce que c'est vrai qu'à ce moment là le coeur de charles bas pour une autre micheline une jeune femme de 16 ans un très jeune et qui n ont plus tard en 1940 elle va lui donner son premier enfant une petite fille qui s'appelle de patricia de son nom français mais céda de 200 prénom arménien alors mais charles lui n'a qu'une priorité c'est de faire carrière donc là avec pierre roche qu'ils acceptent la proposition d'edith piaf et ils partent avec elle pour une grande tournée en france et aux états unis alors qu'il va s'attaquer entre 47 entre 1947 et 1948 et en 1948 et ben le dio vont poser bagages au canada au québec et se produit dans un célèbre cabaret cabaret locale au faisan doré et ils
vont jouer pendant quarante semaines ils vont sillonner 11 concerts par semaine et voilà ça commence un peu alors au bout de cette aventure pierre roche lui tombent amoureux et choisi de poser ses bagages au canada avec une jeune chanteuse dont il est tombé amoureux et c'est après huit ans donc de complicité déjà un même s'ils sont encore jeunes que le duo se sépare c'est à ce moment là que edith piaf va encourager charles aznavour à poursuivre une carrière en solo et elle l'intègre à sa tournée en tant que régisseur et chanteurs pour faire sa première commence alors bien sûr alors une période intime dans l'ombre des 10 pierre rivas va être sa secrétaire son chauffeur et même son confident aussi
l'or s'est dit lui aussi qui va lui conseiller parce que très complexée par un par son grand nez charles à cette époque et ben elle va lui conseiller de pratiques et de les faire une rhinoplastie à new york en 1950 déjà très bons conseils ça va ça va changer un petit peu ça va ça va améliorer un petit peu ce physique et puis petite anecdote isabelle en 1949 peu de temps après l'indépendance de l'état dise la déclaration d'indépendance de l'état d'israël aznavour vient chanter fait une petite tourner dans des cabarets de de tel-aviv il reviendra plus plusieurs fois on se produire ici en israël alors le jeune charles écrit frénétiquement des chansons pour piaf mais pour d'autres chanteurs aussi
d'autres chanteuses d'autres chanteurs même si piaf c'est vraiment amusant c'est elle qui le kiki elle inspire en quelque sorte il est il et il est sûr de lui et sur de l'huile et il est même un petit peu il a il a un petit peu cette cette arrogance il est sûr de lui il est sûr de son talent il ne doute pas il est sûr que le succès est à portée de main et qu'il va venir il a 26 ans il a déjà 16 ans de carrière derrière lui il est divorcé de la jeune micheline qui lui avait donné donc sa première fille ils se sont libres ne lui manque qu'une chose finalement être reconnu comme un artiste à part entière et oui effectivement alors au début donc des années 50 la notoriété arrive doucement et avec elle les biens viennent des
premières titre critique évidemment les journalistes pointe du doigt sa voix nasillarde son manque de puissance vocale son physique irrite sa gestuelle dérange et elle a presque qualifier de petites sommes petits chanteurs alors ça après une soirée un spectacle d'ailleurs que aznavour va écrire un lucide sur une feuille de papier qui va d'ailleurs conserver très longtemps dans la baie de son dans la pole son veston il va marquer quelles sont mes handicaps ma voix ma taille mes gestes mon manque de culture et d'instruction ma franchise mon manque de personnalité ma voix mais impossible de la changer les professeurs que j'ai consultés sont catégoriques il déconseillait de chanter je chanterai pourtant quittâmes en déchirer la glotte
et d'une petite 10e je peux obtenir une étendue de trois octaves et donc je peux avoir la possibilité d'un chanteur classique malgré le brouillard qui voit le maoût ambre et donc voilà considéré comme son handicap majeur cette fois différente caverneuse mélancolique indéfinissable finalement c'est de voir aujourd'hui indissociable évidemment de son succès qui est reconnaissable entre toutes alors oui parce qu'il avait un il parle de handicap parce qu'il avait un problème à une corde au moins ils appellent à laruns là le leur un gîte il avait un problème à une corde vocale donc les années 50 comme tu le disais sont effectivement des années difficiles même si son nom sur circule dans le milieu artistique et de la musique il
est encore loin d'être d'être une vedette les stars du moment c'est trenet brassens brel montand b qu ils occupent tous le de l'affiché pour charles aznavour c'est long c'est difficile ira amiram et quand il est sur scène il inspire au mieux l'indifférence du public et au pire une franche hostilité le pauvre aujourd'hui on n'imagine pas ce que ça a pu être commun comme douleur pourtant en 1953 alors qu'il se produit donc au casino de marrakech jean bonnet directeur du moulin à eau du moulin rouge le remarque et langages et en 1954 il se produit donc pendant trois mois dans le célèbre cabaret parisien et en 55 alors qu'il fait la première partie de sydney b sidney béchet bruno coquatrix lui demande d'écrire et de chanter une
chanson qui sera son premier very véritable succès sur ma vie oui parce que c'est la première fois qu'il a écrit pour lui même n'a pas écrit pour les autres et bien évidemment on va faire plaisir à égalité sur ma vie je t'ai juré un jour de thé mais jusqu'au dernier jour de mes genoux et le même mourra va très très belle magnifique chanson d'ailleurs réductions sont qualité chanter en duo avec johnny hallyday lors de la grande émission la fête de la chanson française et bien voilà malgré les politiques avec des critiques aussi bien sûr savoir que sur son physique et qui met sa détermination évidemment à rude épreuve il ne lâche rien est ce que parce que franchement c'était très violent à l'époque il
disait petit les nabots infirme il a eu le droit vraiment horrible vraiment il a lu terrifiant parce qu'ils portent les candidats devaient porter les talonnettes et y penser il a eu droit à tout alors en 1955 en 1955 et 1956 sont deux années pour lui qu'ils sont quand même riche en succès et puis il sort il sort un album interdit aux moins de 16 ans à cause notamment d'une chanson qui est jugée sulfureuse je veux te dire adieu une chanson qu'il a coécrite qu'il coécrit avec gilbert bécaud et chacun va enregistrer sa propre version quand bécaud chante je cite et une mort dans ta vie pour tisser ma souffrance aznavour lui n'hésite pas à chanter et tu mort dans sa vie pour tisser la jouissance aujourd'hui ça paraît
ridicule mais à l'époque c'était osé et s'était même scandaleux donc le le l'album est carrément censuré et charles aznavour commencent malgré tout à bénéficier d'une certaine une petite reconnaissance et puis san val ça va aller crescendo ça ne se démentira plus on né en 1958 et puis va tenter en parallèle de la chanson sa chance au cinéma ça va pas mal lui réussir il va faire une belle carrière aussi d'acteurs il décroche son premier grand rôle dans un film de jean pierre mocky pour lequel il obtiendra l'équivalence parce que les césars n'existe pas mais l'équivalence du césar d'un césar de l'époque c'est précisément le 12 décembre 1960 le soir de sa première que sa carrière va véritablement décollé
avec la chanson je me voyais déjà écrit quelques mois auparavant dans un bar de bruxelles d'ailleurs il a il ay là comment dire il a donné à yves montand il a présenté à yves montand oui mais je l'avais pas écrite pour n'avait pas écrit pour lui il avait écrit donné après un long temps que lui il monte en a refusé et donc aznavour va là sur la scène interpréter donc cette chanson mais dans une dans une mise en scène vraiment audacieuses il est carrément dos au public et puis il ya le ya là la musique raï à la haye à la lumière vint vraiment rien d'une belle mise en scène et ça va vraiment bien là où il s'avérer payante parce que alors que depuis le début du spectacle le public est froid bon voilà l'artiste interprète cette
chanson que tout le monde connaît qui raconte l'histoire évidemment d'un artiste dont la carrière ne décolle pas on voit là je ne voyais déjà en haut de la fiche en dix fois plus grand que je crois que n'importe qui mon nom c'était laid je le voyais déjà dans mes photos aux admirateurs qui se bousculaient alors voilà à la fin de la prestation d'aller les projecteurs sont braqués sur lui aucun applaudissement là il fait froid il va il rentre en coulisses a vraiment à savourer découragé il est prêt même presque abandonné et puis quand même il va retourner sur scène à saluer et là c'est assez voilà les applaudissements applaudi c'est vraiment un grand triomphe et la voilà ça décolle il a 36 ans il a déjà
36 ans alors cette chanson c'est une chanson importante dans la carrière de charles aznavour c'était c'était un appel au public tenter quand même avec un peu de colère il leur disais mais qu'est ce que vous attendez pour que me pour me voir pour me reconnaître je suis là pour je je je veux être dans la lumière jeu il voit là ils avaient l'impression lui était persuadé de son talent sauf que personne avec lui qui en étaient persuadés à l'époque alors il lui dit c'est d'ailleurs il le dit dans la chanson ce n'est pas ma faute mais celle d'un public qui n'a rien compris alors bon voilà enfin avec cette chanson d'aznavour obtient la reconnaissance qu'il a tant attendu du public mais aussi de la critique et après 27 ans de
carrière quand même les gens 27 ans carrière le voilà enfin devenu une star la star qu'il qu'il estimait mériter des mains et qu'il était sûr de mériter donc est qui et qui est désormais une valise une valeur sûre du paysage du paysage artistique français mais oui la galine il arrête plus les années 60 c'est il enchaîne les tubes un tu te laisses aller en 60 il faut savoir les comédiens la mama d'ailleurs qu'il n'a pas écrit lama mari l'a juste composé la musique je t'attends et pourtant pourtant c'est une chanson considéré par les américains comme un monument de la chanson populaire folie parce que toutes les chansons que tu dis là c'est finalement les chansons qu'on connaît devient le nouveau et ça c'est les années 60
exactement oui voilà parce que tous là hier encore en 64 m me formidable en 64 que c'est triste venise en 64 la bohème en 65 d'abord aime aussi c'est une chanson qu'il n'a pas écrit il à lui composé il a dit il composait et il écrivait des paroles parfois les deux parfois voilà le mois foi mais non parce que on te poser la question quelle est ta chanson préférée il a dit c'est la seule que je n'ai pas écris tu sais la bohème ah oui voilà mais donc emmener mois en 67 désormais en 1959 ballades et chansons qui font pour la plupart évidemment référence à l'amour et au temps qui passe et en pleine vague yéyé ben charles aznavour va écrire aussi pour deux de grandes de grands chanteurs à cette époque il va écrire de grands
succès à johnny hallyday en retiens la nuit en 61 et puis at-il martin la plus belle pour aller danser en 63 et puis aussi en 66 sydow il offre à mireille de mathieu un de ses premiers succès celui que j'aime et puis vivre lui en écrire d'autres parce que bien sûr il écrivait aussi pour les autres surtout est alors le 30 mars 1963 il donne une représentation unique au carnegie hall donc de de new york où il interprète en anglais you've l'est sur celle de gaulle aversion donc en anglaise de tu t'laisses aller à la hausse est bien évidemment une longue et belle carrière galite mais si tu veux bien mais arrêtez un peu sur sa vie privée oui alors on la parle il a été marié brièvement à micheline qu'avec il
a eu sa première sa fille aînée et puis d'une relation extra conjugale et bien il a eu aussi un fils patrick qui est né en 1950 mais qui va reconnaître plus tard en 1959 quand celui ci avait neuf ans et malheureusement il va mourir il va s'occuper de lui il va évidemment s'occuper de ses études en vain voilà et puis en 1985 patrick va mourir d'une overdose et d'ailleurs je sais pas si tu te souviens de cette chanson l'éguille qu'ont acquis et pas très très connus dont je les écoutais vraiment en préparant les missions jouait la connaissais pas mais voilà c'est une chanson l'aiguillé l'orb évidemment qui fait qu'un hommage à son à son fils qui est décédé d'une overdose donc l'éguille tu comprends bien les accusations alors
père de deux enfants charles aznavour mais irréductibles célibataire finalement parce que un second mariage qui finit aussi par un divorce sans enfant celui là et contre toute attente le petit charles celui donc tout le monde qu'est le physique ingrat et cetera la taille et pour tout dire pas vraiment la laideur on va est devenu un acteur et un chanteur séduisant away séduisant un homme qui plaît aux femmes alors les hommes ça se bonifie avec l'âge on vieillit se bonifie c'est comme ça quoi voilà c'est c'est le succès ça implique le succès ça attire le succès le pouvoir 20 voilà donc c'est un ça devient un séducteur un homme qui plaît aux femmes un dragueur qui séduit avec son charme et aussi avec avec son humour
à la question l'humour est il important l'amour pardon l'amour est-il quelque chose d'important pour vous il répond l'amour est primordial on ne fait rien sans amour on travaille par amour on s'achète une cravate par amour on se lave et on se rase par amour l'amour c'est ce qui ressort de ses chances faible et c'est ce qui l'accompagnera tout ça ça y est après donc des années d'une vie sentimentale chaotique oui c'est un peu amusé charles aznavour fait un soir ma la connaissance d'une jeune suédoise elle a jamais entendu parler de lui elle tombe amoureuse de lui elle a 22 ans il lui il en a 40 quand même à ce moment là est donc bon baby il vient de rencontrer la femme de sa vie et trois ans plus tard ils se marient d'abord à
las vegas a avec pour témoins petula clark et sammy davis junior que ça et puis un an plus tard et bien dans l'église arménienne dans la pure tradition alors la jeune femme est très timide elle peine à part la peine français ils sont très amoureux mais par contre il serait un vrai qu'on voit très peu sa femme la télévision et charles longue lui veut une grande famille donc en 69 et bien il va voir sa fille katia et puis suivi de deux garçons micha en 71 et nicolas en 77 alors d'après son fils disait mon père n'est pas un homme un père exigeant pas énormément de patience ça c'est d'éducation c'était plutôt la sphère de ma mère et voilà donc c'était un artiste en installant est recommandé alors on revient si tu veux bien à la
chanson isabelle en 1972 il écrit une chanson mais mes culotté pour l'époque il écrit la chanson comme ils disent alors on chante ensemble ouais ouais allez y habiter seul avec maman dans un très vieil appartement et sarah that j'ai pour me tenir compagnie aux tortues de canarie est une chatte alors ça continue puis ça fait j'ai un numéro très spécial qui finit en une intégrale après three petit et dans la salle je vois que les mâles on n'en croient pas leurs yeux je suis un homme au col aux mille vies donc une chanson qui traite de l'homosexualité une première dans la façon façon sérieuse et sans dérision de traiter ce thème c'est vraiment très très culotté pour l'époque c'est quelque chose qui est à bout et lui y vient avec
sa chanson et même quand il la chante sur scène il à cette mise en scène il a cette gestuelle et man il joue les corps il est comme ça wily millions ou six ans déjà le le vieux d'accès avec sa mère voilà et puis mes emmerdes ah ouais alors mes emmerdes 912 alors j'ai travaillé des années sans répit j'aurais lui pour réussir pour gravir les sauts mais en oubliant souvent dans ma course contre le temps d un les amis mes amours mes emmerdes e manif et oui et la remise en cause en 71 quand on lui demande comment il fait pour durer bien dire parce que je suis resté honnête à 100% honnête avec le public mes chansons vieillissent en même temps que moi on prend de l'âge en même temps je calcule il dit je calcule mai
entrée en scène je sais quand il faut revenir et quand il ne faut pas revenir je m'occupe bien du personnage aznavour je fais attention à chaque détail il s'occupe du personnage a d'abord c'est un parrainage c'est un personnage il le il le cultive il l'est c'est un travail avant un réveil ravaille beaucoup il travaille chaque détail rien n'est laissé au hasard il a dit lors d'une interview avec jacques chancel en 1970 qu'il ne mangeait jamais jamais pardon avant d'entrer sur scène il ne manque d'ailleurs pas de la journée quand il a quand il dut vous le soir quand il chante le soir il disait que quand il a débuté la chanson il chantait le web il disait qu'il chantait pour pouvoir manger c'est à dire qu' il était
tellement pauvres qu'ils fallaient qui chante il avait son cachet et puis seulement ils pouvaient ils pouvaient manger donc il disait je ne mange pas je n'ai pas de bijoux je rentre en scène pauvres et la scène m'enrichis c'est beau ça comme phrase dans c'est à dire que lui il n'a jamais ou oublié d'où il venait et ils apprécier chaque chose et même quand il écrit il a juste un crayon un papier une feuille blanche il disait une feuille blanche sans artifice comme au tout début comme si ma vie dépend des sept chansons fabuleux mois sa magie c'est vrai que c'est beau quand il dit je peux pas manger je veux pas chanter la misère et la peine avec le ventre plein donc c'est difficile c'est extraordinaire quand même et c'est vrai
donc là il rentre et puis il faut savoir aussi comme ça ils rentrent toujours sur scène à hambourg gones en énerver pas content c'est vrai est ce que tu te souviens 2 à mourir comme ça ils google et c'est son personnage il voulait instaurer cette idée que soudain il avait quelque chose de difficile douloureux et puis il faisait jamais de rappel 1 sauf peut-être en une fois en union soviétique parce que c'est vrai il est dit qu'il ne faisait jamais de rappel mais en union soviétique il n'en faisait pas ce que le public a pu applaudir c'est presque pendant 25 minutes donc il en revenait fort c'est les obliger et en 74 donc il connaît aussi son plus grand succès au royaume uni avec sa chanson she alors qui à la
base il s'en sort enfin française qui n'a pas connu vraiment du tout de succès ça s'appelle tous les visages de l'amour mais elle est devenue en anglais ducci c'est devenu le générique d'une série télé dans café un énorme succès en angleterre plus tard c'est devenu aussi le générique du film coup de foudre à notting hill chi très belle chanson she j'ai pas celui-là koné et nana na na na nana là je fais très belle et donc plus tard voilà et elle va être classé numéro un des ventes donc c'est un fait évidemment rarissime pour un artiste français et avec ce titre au 6e place rapide mais également à la 4 4 ans 44e place aux états unis il ya la mama qui a été lancé chanter en anglais aussi par richard dale orr remet
ça je ne savais pas et bah écoutes je t'invite et la milice des dictateurs à l'écouté ce que ricciardo qui sont à ma main en anglais c'est très très beau cadeau les mauges à dos et il chante donc avec les plus grands à liza minnelli lou de luciano pavarotti en 97 il est fait chevalier de la légion d'honneur en 98 il revisite ses anciens succès avec un ton un peu plus jazz d'ailleurs son album appelée jazz n'avons 19h et puis a eu ses engagements politiques aussi faut pas oublier charles aznavour était très engagé notamment bien sûr pour l'arménie sa patrie depuis le terrible séisme de 1988 il n'a cessé d'apporter donc son aide et son soutien à son pays d'origine il a même créé une fondation aznavour pour
l'arménie sa chanson pour toi l'arménie sorti en 1989 enregistré avec la collaboration de plus de 80 artistes se hisse au sommet des hit parades et bien sûr ils reversent tous les tous les bénéfices à 7 à cette cause à sa fondation en 2001 pour le remercier son nom est donné à une place dans le centre d'erevan la capitale arménienne et sa statue trolls dans tron dans une ville qui s'appelle j yum riz la deuxième ville d'arménie en 2004 il reçoit le titre de héros national de l'arménie la plus haute distinction du pays et en février 2009 il accepte donc le poste d'ambassadeur d'arménie en suisse sur proposition du du président d'arménie on savait pas qu'il avait été aussi ambassadeur louis complètement et en 2002 bas et tient le
rôle principal dans dans dans son film le plus personnel un daratt d'atom egoyan qui traitent justement voilà du génocide arménien alors en 2006 ceci est le président du jury pour le concours eurovision de la chanson française et là il va faire aussi une tournée d'adieu aux états unis au canada mais en 2007 nous qui repart au japon en asie pour une série de concerts aussi en 2014 pour ses 90 ans il repart en tournée mais passe par israel will alors 2014 dans l'es13 2014 il est venu vraiment les dernières années il est venu beaucoup c'est vrai et donc voilà il sera l arménie l'allemagne le royaume uni la pologne n'est ce pas l'italie etats-unis la russie la suisse il fait vraiment tendu extraordinaire alors concernant la
suisse d'ailleurs en 1972 charles aznavour et on est au centre d'une polémique sur son autour de son exil fiscal en suisse parce qu'il est parti donc s'installer là bas il est inculpé de fraude fiscale et la faire porter devant la justice va durer vraiment plusieurs années un mandat d'arrêt international et même des livres est lancé contre lui alors qu'il se trouve aux etats unis en 1977 il prend à partie le président du tribunal lors de son procès et il déclare la france devrait me remercier pour tous les milliards que j'ai fait rentrer dans ses coffres ça vous savez vous que je suis le seul chanteur au monde à se produire dans 68 78 pays toute ma vie j'ai travaillé dur en france on taxe les artistes et les
créateurs comme si on voulait les faire crever et bien charles aznavour et relaxer suite à cette plaidoirie qu'il a fait mais oui mais bon quelques mois plus tard la justice le rattrape un pour une autre affaire encore en 79 il est condamné à une amende de 3 millions de francs et un an de prison avec sursis alors pour évasion fiscale contrarié évidemment par cette décision de justice il publie dans la presse un poème une sorte de lettre ouverte au président de la république de l'époque un valéry giscard d'estaing et il va marquer pour avoir servi ma patrie et ma culture 3 millions et un an de prison alors oui alors en 2005 on lui demande quel est pour lui quelle chanson il souhaiterait que les
gens se souviennent parmi toutes celles qu'il a écrite il a dit c'est un choix publics c'est un choix ce sera le choix du public mais celle que je préférerais si j'avais à choisir ce serait sa jeunesse alors lorsque l'on tient peut-être que tu connais l'air parce que moi je tenais à chalon mais mairie mais en même temps on regarde lorsque l'on tient entre eux c'est pour ça c'est ce que oui alors sg on peut manger cette richesse avoir 20 ans des lendemains de promesses il faut boire jusqu'à l'ivresse sa jeunesse ce message magnifique c'est joli il c'est super g us a cédé printemps les take that a ajouté la nav info les chanter pour les écouter parfois les lire bien sûr des biens alors que c'est vrai bien alors
c'est une des premières à sa jeunesse est une des premières chansons qu'il a écrites d'ailleurs il l'a écrite quand il était très jeune c'est ça et les gens d'extrême à l'époque pensé que c'était une chanson et qui avait été écrite peut-être par son père exactement parce que quelqu'un de si jeunes comment quelqu'un de si jeunes peut-il être aussi lucide et chanter sur la jeunesse et parler de la jeunesse de cette manière alors qu'il l'a écrite il devait avoir 18 mai c'est à 18 20 en rc alors voilà c'est ça c'est ça c'est charles habas et ça chanter c'est écrire des chansons qu'on en a 20 ans et c'est fabuleux donc voilà les biches arles m la jeunesse aussi l'intérêt sera peint qu'il a souvent contribué à valoriser il
aime également le slam il a même fait un duo avec grand corps malade sur le morceau et tu es donc j'apprends en août 2017 il reçoit une étoile sur le mythique hollywood walk of fame sur hollywood boulevard à los angeles après avoir été contraint d'annuler des concerts en 2017 à saint pétersbourg à cause d'un tour de reins et en mai en raison d'une fracture de l'humérus il donne ses derniers concerts au japon les 19 les 17 et 19 septembre 2018 donc un peu avant son décès bah oui et donc ce qui est ce qui est marrant alors charles lui d'assumer son agent il s'amusait à dire à son public ben oui ma main tremble je suis je vous verrez vous aussi quand vous serez vieux et ses parents il assumé son geste mais d'abord
il a su mais aussi d'avoir un prompteur et d'oublier aussi parfois les pour elle est paralysée à ses lacets à son public mais bon le public lui pardonne est évidemment et disait être sur scène c'est être vivant je suis heureux d'entrer sur scène et c'est pas grave si un jour il doit rentrer avec une canne et ben je danserai avec elle comme si je danse avec ma femme c'est magnifique et en plus c'est un des rares chanteurs parce qu'en général quand ils vieillissent ils ont la voix change leur voix change et lui sa voix jusqu'à la dernière minute comment s'appelle t elle était exceptionnel peut-être qu'il ya pu être un handicap en début de c'est ça s'est avéré finalement un grand atout et charles aznavour meurt donc le 1er
octobre 2018 à l'âge de 94 ans dans la baignoire de la salle de bain attenante à sa chambre à la chambre de sa résidence secondaire dont dans le sud de la france à mouriès dans les bouches du rhône alors depuis une dizaine d'années il cultivait dans cette maison il adorait cette maison il est cultivé des oliviers son arbre favoris ils produisaient donc lui-même son huile d'olive qu'il commercialisait lé autopsie qui a été pratiquée sur sur sur son corps quand il est quand il est mort c'était pour vraiment y lever une hypothèse d'une dune d'une noyade révèle qu'il est mort d'un oedème pulmonaire aigu responsable d'une défaillance cardio-respiratoire que personne n'aurait pu ni prévoir ni anticiper
c'est venu d'un moment et il est mort c'est là le 5 octobre 2018 que la france est bien rend hommage à un hommage national à charles aznavour dans la cour des invalides en présence du président et du premier ministre arménien et puis du président français évidemment emmanuel macron et de nombreuses personnalités et puis évidemment de sa famille le 6 octobre les obsèques ont lieu dans la cathédrale arménienne en cette saint jean baptiste de paris où il a été baptisé ou et où il s'est marié il a ensuite été inhumé dans l'intimité dans le caveau familial du cimetière du mot de montfort l'amaury alors pendant ses 70 ans de carrière charles aznavour a enregistré plus de mille deux cents chansons interprétées dans 9 langues
différentes il a écrit comme on l'a lu au début comme locaux écrit plus de 1000 chansons que ce soit pour lui-même et pour d'autres artistes alors selon un son site officiel il aurait vendu 180 millions de disques en france il a reçu 18 disques d'or pour des ventes totales estimées à 15 millions d'euros il n'a il a également reçu quatre disques d'or au royaume uni cinq au canada et de aux pays bas ouais alors si on peut y là il a vraiment il a révolutionné il a il a contribué à révolutionner la chanson française charles aznavour parce que même si on a tous grandi avec avec cet univers aznavour on n'oublie pas que dans les années 60 pour lui savaient pas été évident les années 50 plutôt même pas évident
il avait fait un tube sur je me voyais déjà en haut de la fiche qui raconte donc celui d'un artiste un gars comme on l'a dit tout à l'heure et puis un autre un autre tube sur sur le regard de sa femme mais oui alors un petit peu qui regarde sa femme qui a changé qui a vieilli qu'elle grossit qui portent des bigoudis sur la tête enfin ça fait une histoire c'est une chanson une histoire pareille ça fait un énorme succès à cette époque c'est moi c'est quand même extraordinaire dans les airs dans les années 50 et puis ballard à cette phrase un tel rôle qu'est ce tu es drôle à regarder voilà c'est une phrase d'un parolier exceptionnel charlesbourg hills avait planté le décor dès les premiers mots
avec sa gestuelle l'interpréter comme un acteur il avait l'art de capter l'attention et de parler du quotidien la razon amour c'est aussi le dialogue amoureux puisque combien de chansons écrites il a chanté à la deuxième personne et s'adresse à la personne dans par exemple dans l'une de ses premières chansons et s'adresse à l'être aimé parce que parce que tu as vingt ans que tes cheveux s'amuse à défier le soleil et par leur éclat de feu parce que tu as 20 ans s'en va et c'est donc il a su raconter aussi de façon drôle bonne anniversaire un anniversaire de mariage bonne anniversaire qui tourne au vinaigre et qui se passe mal c'est drôle mais l'appareil il plante le décor quand il chante il joue
il a su parle d'amour bien sûr version dans toutes ses chansons sous toutes les coutures hmm hmm hmm hmm hmm de sexualité cette chanson trousse chemise dans le petit bois de trousse chemise la mer était grise et tulle était un peu alors dans les années 50 ça quand même fallait il fallait oser et puis après l'amour après l'amour quand nos membres sont lourds sans les draps froissés nous restons dans là c'est une chanson bien sûr censuré sur les radios des années 50 on parlait plutôt d'amour à l'eau de rose à cette époque c'était luis mariano c'était voilà c'était ça alors oui en plus et moi j'ai découvert alors si tu te souviens de la de la série mannix le l'acteur matt o'connor trouve souviens
très bien de son visage voilà et bien c'est son cousin germain cédant à charles aznavour que je veux découvert cfoot c'est fou et c'est vrai que ça alors il n'a pas été que chanteur il a été acteur il a joué dans ai beaucoup beaucoup de films plus de 60 films et téléfilms on va en cité juste quelques-uns beaucoup moins vu ses films alors moi je les ai je j'ai réalisé que je les avais tous vu ses cymbales en tirez sur le pianiste un taxi pour tobrouk le tambour celui-là qu'est ce qui fait courir david mes films préférés qu'on trouve plus malheureusement aujourd'hui de délits chouraqui edith et marcel viva la vie donc il a tourné avec les plus grands donc vive et à la vie edith et marcel c'est claude lelouch il
a tourné avec chabrol il a tourné avec françois truffaut henri verneuil jean pierre mocky vraiment quand on lui demandait dans son répertoire quelle était sa chanson préférée enfin la chanson ça ait fait la chanson parfaite et henri disait sa jeunesse hier encore et non je n'ai rien oublié non je n'ai rien oublié c'est pareil c'est tout genre histoire c'est pareil c'est bien là c'est pareil c'est pareil voilà alors voilà donc charles aznavour ces voix là c'est comme tu le disais c'est des dizaines et dizaines de chansons ont peu avant de se quitter juste pour le plaisir comme ça si tu veux ce se faire quelques quelques vers laquelle laquelle tu chantes tu veux chanter laquelle tu en as tellement je
ne voyais déjà tu te laisses elle les comédiens que c'est triste venise malheureusement à igé pas toutes les paroles alors bon je n'ai rien oublié à mourir d'aimer mourir d'aimer mourir d'aimer mais c'est pas repris mais il ya alors bien sûr tu les comédiens ne dit rien les musiciens vois les gens qui devraient nous parler c'est la chanson tu sais que la misère et les moins bien les marais au soleil il me semble que la misère serait moins pénible au soleil et bien c'est gentil ça pour ceux qui vivent en israël c'est vrai la balance pour la vie n'est pas facile tous les jours mais la misère au monde le soleil ont même soleil on à la plage et que je voulais dire quelque chose aussi encore en te quitter parce que j'ai bien aimé
aussi c'est anecdotique c'est quand 63 64 65 il a fait une tournée aux états unis il a fait la tournée des universités là où il y avait très peu les traiterait pas grand chose et a gagné et des cachets petit des sas et quand tu as dit quelle année en 63 400 405 aux états unis n'a fait voilà des petits budgets gagne rien mais pourquoi il voulait faire une nécessité parce qu'il disait quelque chose avec franchise et pas ces gens là quand ils sauront médecins avocats eh bien ils viendront voir ils viendront à broadway voir aznavour et voilà c'est incroyablement facile dit il réfléchit celle anticipée il disait cela ils vont réussir ils vont avoir su créer là je vais réussir je vais être à bordeaux et
on y perd on on ne vient au revoir jean d'amour et donc que serait il a fait c'est le seul artiste français qui a fait 3 fois de longues séries à abreu d'eau et plusieurs semaines ouais en 98 été sacré le chanteur de variété le plus important du xxème siècle devant frank sinatra elvis presley et bob dylan qui déclarera ce que j'ai vu de plus beau sur scène c'est un jour magnifique voilà et bien voilà on termine par part c'est par cette belle cette belle anecdote merci isabelle moi c'était un plaisir je suis merci beaucoup de voix là de nous avoir embarqué avec toi dans l'univers aznavour et bien très bien toi pour halo 3 halo mais on s'amuse bien c'est même continue de très bien un autre destin
fargues bertrand va voir on va voir où on se limite plus à rien voilà on verra des idées de sa merci merci isabelle nettoyer à vous de nous avoir suivis pour ce nouveau fabuleux destin à très bientôt prenez soin de vous au revoir à lui enfin